### Calculate the IRR of the instruments 
##### Добин Илья БЭАД223

#### Задача
В этом проекте мне нужно посчитать внутреннюю норму доходности (IRR) для инструментов, проранжировать прибыльность инструментов в порядке убывания, выявить подозрительные ошибки в данных и предложить меры по их устранению.

IRR (внутренняя норма доходности) - это такая ставка дисконтирования, при которой чистая стоимость всех денежных потоков равна нулю. Другими словами, это та ставка дисконтирования, при которой сумма текущих стоимостей будущих денежных потоков равна нулю.

Предположим, у вас есть временные периоды ($t_1$, $t_2$, $\ldots$, $t_n$) и соответствующие денежные потоки ($CF_1$, $CF_2$, $\ldots$, $CF_n$). Тогда IRR \(r\) можно рассчитать с использованием следующего уравнения:

NPV = $\sum_{i=1}^{n}$ $\frac{CF_i}{(1+r)^{t_i}}$ = 0


#### Библиотеки
Для начала я подключил нужны для работы билиотеки: 

* $pandas$ (для работы с датасетом)
* $numpy$ (для математических операций)
* $numpy_financial$ (для финансовых операций)
* $matplotlib$ (для визуализации)
* $seaborn$ (для визуализации)

Далее проделал следующую работу:
1. **Предварительная обработка данных:**
   - Удаление ненужных или дублирующихся столбцов.
   - Обработка отсутствующих данных (если таковые есть).

2. **Расчет IRR:**
   - Использование библиотек pandas и numpy, numpy_financial для расчета внутренней нормы доходности (IRR) для каждого инструмента.

3. **Обнаружение и обработка выбросов:**
   - Расчет и использование межквартильного расстояния для обнаружения выбросов.
   - Замена выбросов медианными значениями

4. **Визуализация результатов:**
   - Создание графиков для визуального анализа данных (графики IRR, графики обнаружения выбросов).

### Результаты
Мы рассчитали внутренню норму доходности для каждого инструмента из датасета, с результатами можно ознакомиться в файле НИС.ipynb
